♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
이것이 너의 계획이라면
좋아, 내가 도와주겠다
고맙습니다, 선자님
이제 나는 그저
조용히 소경봉에 머물면서
오을이 나타나기만을
기다리면 됩니다
그런데 두렵지 않으냐?
서방교가 먼저
너를 찾아내면 어쩌지?
선자님, 안심하시오
이미 만반의 준비를 해 두었습니다
모든 종이 나비를 거두어들였으니
설령 그 서방교가 하늘을
꿰뚫는 능력을 지녔다 해도
제 위치를 절대
알아내지 못할 것입니다
사존
맨다리에 이게 무슨 꼴이냐
어서 소경봉으로 가서
사람들을 구해주세요
늦으면 큰일 납니다
현아, 대체 무슨 일이냐?
사존
절교의 조공명이 사람들을 이끌고
소경봉으로 갔습니다
소경봉?
[제17화]
진선경 이상 제자들은
속히 소경봉으로 집결하라
예
소경봉
이 망할 조공명 같으니
감히 우리 장수를 괴롭히다니
도선문 장문인 망정
도우께 간곡히 청하오
도선문의 어린 후배들을
어여삐 여겨주시오
도선문이 무례를 범한 일이 있다면
내 홀로 모든 책임을 지겠소
절교 도우들은
일단 돌아와 주시지요
나도 그러고 싶지만
돌아가기 힘들 것 같구려
[길을 잃었나?]
길을 잃었나
어느 망할 놈이 설치한 진법이냐
생문이 사문이고
사문 역시 사문이야
대체 무슨 진법이오?
사람 갖고 노는 거요?
법도라는 게 있긴 한 거요?
나오면 엉덩이를
아주 세게 때려줄 거요
제원
장문인
이게 무슨...
제 제자 말입니다
부적이나 법술에는 약한데
예, 진법에 좀 능합니다
진법?
진법이요
[온]
진법이라는 숨겨둔 패를 들켰지만
인족 제자가 진법으로 연명하는 건
내 캐릭터 설정에도 꽤 맞으니까
근데 밖에 어찌
백여 개의 영식이 깔린 거지?
도선문 사람들이
전부 몰려온 느낌인데
진법으로 곤경을 풀다니, 절묘하군
하지만 이 진법은
기초적인 진세에 불과한데
어째서 저리도 고전하는 걸까?
사존
제가 압니다
♪누가 노래하며 술잔 기울이나♪
이것은 연환진입니다
앞선 생문을 지나면
곧바로 다음 진세가 펼쳐집니다
이 진을 깨려면
반드시
♪과연 누가 또♪
탁월한 진법 조예가 필요합니다
네가 어떻게 아는 거냐?
사실 저...
아니다, 말하지 않아도 된다
이렇게 다들 모였으니
제원아
네가 가서 그를 데리고 나오너라
저는...
♪스쳐 가는 맑은 바람을 마시며♪
♪흔들림 없는 마음을 품어♪
좋아, 그 제자, 네가 가라
저요?
♪인과는 절대 빗나가지 않으리♪
그럼...
♪마음의 무게를 헤아릴 줄 알면♪
♪처음 품은 소망을 이루리라♪
♪자유롭게 구속 없이♪
사존, 갑자기 배가 좀 아파서요
잠시 다녀오겠습니다, 다녀올게요
이 고얀 녀석
내가 널 구하러 가겠다
선자님, 진정하세요
아직 버틸 만합니다
계획이 있는 거냐?
지금 주변에 있는 이들의
영식을 감지하는 중입니다
국면을 타개할 열쇠를 찾아야죠
그들의 신분을
하나하나 확인할 수만 있다면...
우리가 기다리던 이가 왔습니다
사백님
저희가 연구해 냈습니다
동쪽입니다
확실하냐?
아주 확실합니다
한참 연구한 것이니 틀림없어요
좋다
기다려라
알겠다
아니네, 다시 연구해 봅시다
[길을 잃었나?]
길을 잃었네
이쪽도 길을 잃었고
이쪽도 역시 길을 잃었네
이것으로 끝난 줄 아느냐
내가 방향감각의 천재거든
분명 이쪽일 거다
♪묻지 않는 건
다툴 마음이 없어서♪
♪남다른 삶은 두렵지 않네♪
♪이 홍황의 강호 속에서♪
[길을 잃었나?]
♪별빛 하늘은 반딧불을 비웃고♪
♪세상을 누비는 필부의 용기는♪
누가 설계한 거냐?
♪꿈속에서 다시 영웅이 될 뿐♪
♪과연 누가 또♪
정말 절묘하네
진법의 술수는
비록 잡술에 지나지 않지만
적절하게 운용한다면
놀라운 효과를 발휘하지
♪끝내 답을 찾지 못한들 어떠랴♪
♪저마다 다른 인생이여♪
이곳에 대체
무슨 일이 있었습니까?
어째서 모두 이리 달려온 겁니까?
소사숙, 이 진법이
예사롭지 않습니다
떨어지지 않게 조심하십시오
진법?
내가 보기엔 꽤 간단한데요
내가 대사백을 데려오겠습니다
소사숙
♪처음 품은 소망을 이루리라♪
♪자유롭게 구속 없이♪
♪웃으며 여유롭게 걸어가리♪
사부님, 소사숙이
이 진을 깰 수 있을까요?
말도 안 되는 소리
내가 그리 오래
연구해도 못 풀었는데
쟤는 뛰어내려
한 번 보더니 바로 깬다고?
그렇다면 내가...
내가 쟤한테 사부라 부르겠다
그럼 빨리 소사숙을 구해 올리세요
괜찮다
한 명 구하는 거나
두 명 구하는 거나 매한가지지
내가 확실히
계산할 때까지 기다리라
[길을 잃었나?]
당황하지 말자
초급 진법이야
용궁에서 배웠잖아
생문은
이쪽이야
[길을 잃었나?]
또 길을 잃었네
또야?
[길은 발밑에 있다]
길은 발밑에 있다
이거...
나 어디서 본 것 같아
정답
[오을의 첫 번째 진법 공간]
사부님
소사숙이 설마...
겨우 첫 번째 층이잖느냐
첫 번째 층은 깨기 쉽지
뒤가 어렵다 이거야
[오을의 두 번째 진법 공간]
[사]
빙고!
[생]
♪원래는 떠돌이 신세여도 좋았지♪
♪이젠 이 풍파를 온몸으로 막아♪
♪육신은 무상에 빼앗기고♪
♪눈 감고 천하를 바라보니♪
♪세월은 먹빛으로 물들고♪
이 사람은...
동해의 기운이다
소사숙 정말 대단해
두 번째 층도 깼어요
[오을의 세 번째 진법 공간 생]
♪구천을 넘어 신마를 가르리♪
[길을 잃었나?]
어머니가 보고 싶다
♪순순히 따른다면
굴복하며 살겠지만♪
♪거스르고 나아가는 길
선악은 누가 정하는가♪
여기 있다
어서 날 구해줘
이곳에 더는 있기 싫다
다신 오지 않겠다
당황하지 마세요, 대사백
제가 진을 깨는 중입니다
곧 구하러 갈게요
맞다, 맞아, 이거 진을 깨야 해
이 진, 진을 깨야 한다
♪배에 꽂힌 화살 깃으로
활시위를 삼아♪
♪드넓은 생명이 어우러져
천지에 퍼지네♪
♪천지를 딛고 뜻을 세워♪
[경]
♪넓은 뜻으로 세상을 품고♪
♪울려 퍼지는 화로가
내 붉은 마음을 단련하네♪
♪용이 되어 속박을 깨리♪
[생]
♪굳센 뜻으로 천지를 누비네♪
♪천근의 압박도 이겨내고♪
♪날개 펼쳐 창공으로 향하리♪
♪누가 감히 땅에 주저앉는가♪
♪함께 태어난 십만 천병♪
♪역풍을 뚫고 나아가리라♪
♪옛 상처에서 진실을 깨닫고♪
♪끝까지 충성과 용기를 다해도♪
♪이 탁한 술잔을 들이키리♪
♪눈 감고 천하를 바라보니♪
♪세월은 먹빛으로 물들고♪
♪끝없는 길을 헤쳐 나가며♪
♪작은 곳까지 갈고닦아
묵묵히 나아가지♪
[사]
마지막 순간에 발을 잘못 디뎠네
하지만
답을 좀 바꿔주지
[생]
이 썩을 진법 드디어 깼군
대사백
괜찮으십니까?
괜찮다
조공명 네 이놈!
내 사질을 괴롭히지 마라!
스스로 걸려들었군
큰 건 들어왔다
자, 와봐
일어나
소사숙
앞으로 그렇게 무모하게 굴지 마요
내가 얼마나 걱정했는지 몰라요
진법 깨는 것쯤이야
손쉬운 일입니다
그 녀석이다
철수하라
예
이게 무슨 진법이냐?
모르시는군요
우리 사형 말이죠
진법을 펼치는 방식이
아주 괴상합니다
그러니까 매번 진을 거둘 때마다
연기가 팍 하고 튀어나옵니다
팍 하고요
그렇구나
자유자재로 다루진 못하는군
이 어린 제자는
아직 수위가 얕구나
어디 갔지?
조공명, 당장 나와라
잘났으면 나한테 덤벼
우리 장수 괴롭히지 말고
이 진법은 이제 깨진 거겠죠?
어서
- 가서 주구를 끌어내
- 당장 나와
주구
사존
주구야, 그만 사고 치라
어서 조공명을 찾아라
명심해라
절대 그와 손을 대선 안 된다
사존
제자, 이해가 안 됩니다
어째서 그리
조공명을 두려워하십니까
너희는 항렬이 낮아 모르는구나
조공명은 건드려선 안 된다
조공명은 절교 통천교주 좌하의
외문 수제자다
통천교주의 총애를 깊이 받고 있지
통천교주께서 삼계에 알리셨다
누구든 그의 좌하 제자를
해하는 자는
곧 자신과 적이 되는 것이며
반드시 성인의 힘으로
상대를 산산조각 내겠다고
조공명은
그 사존의 말을 등에 업고
여기저기 찾아다니며
싸움을 걸었다
살짝만 닿아도 쓰러지고
맞아, 바로 그런 식이다
그런 다음 상대에게
배상을 요구하지
돈을 내요!
상대는 통천교주를 건드리기 겁나
마지못해 순순히
돈을 낼 수밖에 없었다
그럼 얼마나 받는 건데요?
간단히 말해줄까
민간에서 모시는 재물신의 얼굴은
바로 조공명을 본떠 그린 거다
[재물과 보물을 불러들인다]
네?
재물신이었다고?
분쇄성 골절이야
저기, 이거 봐
겉은 멀쩡한데
안은 다 가루가 됐어
이거 삼천에서
오천 영석 없인 못 끝내
아니면 너 그 뭐냐
혼원금두 같은 거 있냐?
그거랑 바꿔도 되고
혼원금두 말이야
아니, 선자님
이 사람 혹시 아세요?
얘야
운소
세상에
저기, 분쇄성 골절이야
확실해, 봐봐, 확실하다고
얘야
겨우 찾았다
걱정 마
널 괴롭힌 그 망할 놈
내가 찾았어
혼원금두 당장 뜯어낼게
지금 뜯어내는 중이야
시간 좀 줘
운소야
이 혼원금두 내 손에 잘 있는데
오라버니가 대신
뜯어낼 필요가 있어요?
맞고 싶어요?
선자님, 내 말 좀 들어보세요
아직 욕 안 끝났어
미안합니다
나
네가 걱정돼서 그랬잖아
매일 용호여의로
잘 있다는 인사 정도는
하겠다고 했잖아
용궁에서 나온 뒤로
소식 하나 없었어
용호여의가 울린 적이 없어서
내가 한참 찾았어
그러다 어떤 사람을 만났는데
그러더라
용궁에서 장경이라는 자가
네 혼원금두를 썼대
누구?
장경 말이야
아, 그 사람?
그 사람은 나도 몰라
얼굴은 못 봤고 목소리만 들었어
그 신비한 자가 또...
역시 서방교 사람이었군
얘야, 너 큰일 났네
큰일 났어
그 녀석한테 반했구나
이제 입 다물 수 있겠죠?
매번 나서기만 하면 일을 망치고
일을 하면 결과를 생각하지 않아요
그 성깔 대체 누구 닮았어요?
누굴 닮긴
오라버니
내가 지금 큰일을
하고 있다는 것만 알아 둬요
그 외엔 더 묻지 마요
좋아, 묻지 않을게
이 고얀 녀석은 내 조력자니까
앞으로 절대 손대지 마요
손 안 대
앞으로 무슨 일이든
저 녀석의 명을 따르는 거예요
알겠어요?
몰라
알겠어, 알겠다고
오라버니가 멋대로
소란 피우는 걸
나한테 또 들키면
오라버니 도기를 부숴버릴 거예요
도기?
형씨
오해 마
우리 집 여동생이거든
밖에서는 체면 좀 세워준다고
무서워하는 척하는 거지
사실 집에선
걔가 나를 무서워해
내가 볼 때마다 한 소리 하거든
진짜야
면전에 대고 욕한다고
묻겠습니다만
나는 이미
외부의 모든 실마리를
지워버렸습니다
한데 어떻게 소경봉에 있는
나를 찾으셨습니까?
이게 뭐 그리 어렵다고
하나하나 찾아본 거지 뭐
하나하나요?
그 사람이 내게 말하길
장경은 틀림없이 용궁에 갔던
사람 중에 있을 거래
용궁에 갔던 사람이면
도합 몇 명 안 되잖아
하나하나 다 뜯어내다 보면
언젠간 맞겠지
하나하나 다 뜯어냈다고
몇 명이나 뜯어냈어요?
별로 안 돼
소령봉의 왕기, 유사철
그리고 네가 세 번째야
만약 네가 아니었으면
파천봉으로 갈 참이었어
현아라는 애를 찾으러
어차피 너희 여기 봉우리 몇 개
다 뜯어내면 그만이야
그들에게서 얼마나 뜯어냈어요?
그 둘?
별로 안 돼
정말 별로 안 돼
하나같이 돈이 없어 쩔쩔 매더라고
유사철
사제
얼마나 남았소?
백 년 모은 게
한 푼도 안 남았소
사형은?
나도 다 잃었소
봐, 나도 아무것도 없소
조공명 그 망할 놈
장수
장수야
장수!
사형
사형!
지금 나가 봤자
어차피 그자도 못 찾아
이미 그의 진짜 정체를 알았으니
굳이 서둘러
만날 필요는 없지 않겠지
매부
형씨
나 조공명이 있는 한
아무도 감히 널 건드리지 못해
우리가 남을 건드리면 건드렸지
그대 같은 절교 고수께서 계시니
나는 두말할 것도 없이 안심입니다
그런데 말입니다
이렇게 큰 인과를 맺으셨으니
아무래도 대가를
좀 치르셔야 할 겁니다
무, 무슨 대가?
그건 말하기 어려워요
확실히 말하긴 어려워
저건 뭐야?
이건
뭐 찾는 거니?
처남이 찾아줄게
저기
뭐야?
아무것도 없잖아
잠깐, 저건 뭐야 저게?
어떻게 된 거야?
너 왜 이래?
수염 난 아저씨
어째서 도선문의
무명 제자에게 손을 대는 겁니까
언제 그런 일이 있었나?
내 도기가 손상됐어요
삼오천 년은 지나야
회복할 수 있을 겁니다
잠깐, 아니, 그건 내 대사잖아?
이...
장수
사형
사매
사형, 죽으면 안 돼요
사형, 죽지 마세요
아니, 아니
사형, 나 어쩌면 좋아
사형, 어서 일어나요
사부님을 부탁할게
사형
이 어설픈 연기
사형, 사형
너무 어설퍼요
너무 현실적이오
변명 좀 해도 될까요?
안 돼요
장수
장수야, 괜찮은 거냐
죽으면 안 돼, 장수야
쟤 안 죽어요, 쟤는...
장수야, 괜찮냐?
장수
사형
사숙이 반드시 벽유궁에 데려가서
- 통천교주를 만나 따지자
- 아니, 벽유궁에?
이대로 끝나지 않아
내가 그 수염을 밀어버리겠다
말리지 마요
진, 진정해
나 안 건드렸소
진정해, 진정하라고
사형
네 수염 밀어버리겠다, 말리지 마
진정해
진정하라고
말리지 마요
진정 진정
수염을 뽑아버리겠다
- 어서
- 말리지 말라고요
진정해, 진정하라고
이 망할 녀석이
내 사기술로 나를 사기 치다니
좋아
내가 숫자 하나 부를게요
다들 만족할 거요, 되죠?
사형
삼천
오천
심한 거 아니야?
사형, 죽으면 안 돼요
수염 뽑아버리겠어
- 아니, 나 안 건드렸어
- 말리지 마요
네가 거기 딱 누우니까
말리지 마요
네가... 오천
나 다 나았어
아주 가뿐한 기분이야
이게 어설프지 않다고?
이게 현실적이지 않다고?
이게...
돈이다
돈이 정말 많아
안 돼
내 거야
여기, 여기
여기
사존
이거 진짜 돈 맞습니까?
당연히 진짜지
이렇게 많은 돈
어디서 난 거예요?
뜯어낸 거지
이자는 이미 몇천 년째
돈을 뜯고 다녔다
이 수염쟁이
오천 영석을 동전으로 지불하다니
세어 봐라
웅영리, 어서 올라와
오라버니들, 나 간다
어서, 꽉 붙잡아
둘째 오라버니
웅영리, 서둘러
빨리 와
큰오라버니
빨리, 웅영리
빨리 올라가, 웅영리
큰오라버니
요즘 살쪘냐, 웅영리?
그럴 리가
나 운동량 엄청 많아
큰오라버니, 힘 좀 더 내
곧 도착해
여기서 힘 주기가 힘들어
큰형, 뭐 먹은 거야?
아무것도 안 먹었어
요즘 살 빼고 있다고
큰오라버니, 힘내
좋았어
여기 오면 저쪽에서
무슨 일 있었는지 알 수 있겠지
끝났어?
내려가자
또 돌아가야 해?
자, 술 사 먹으세요
사숙
장수 제자야
너 괜찮냐
괜찮아요
진짜 괜찮냐?
진짜로 괜찮아요
확실하냐?
확실해요
잘됐다
사부님
그렇게 치시면 진짜로 안 괜찮아요
내 말 잘 들어
설령 이번에
자그마한 일이 좀 있더라도
그것도 남는 장사야
산문의 큰 경사다
체면을 확 세웠다
역대 장문인들이시여
산문의 복이옵니다
정말이지 너무 불온건하군
참으로 맞는 말씀이오
주구야
그 두 어린 제자들 말이다
내 보기엔 소수봉으로
데려오지 않는 게 낫겠다
안 데려와요?
맞다
그냥 소경봉에 두는 게 좋겠다
하지만 장수의 술은 정말 맛있는데
그럼 내 술은
오라버니가 사 줘요
말리지 마요, 말리지 마
이른바 절교니 인교니 하는 것들이
전부 보잘것없는 것들일 뿐이로군
도선문의 제자라는 것들이
몸 밖의 물건을 탐하다니
그야말로 도문의 길을
헛되이 닦았구나
내가 지켜줄게요
녀석아
너는 그나마 선묘로군
그만 연기해라
네가
바로 장경이다
장경?
장경이 누구예요?
소경봉 제자가 장경이라니
천교가 그런 척
제법 잘하는 것 같지만
알고 보니 눈이 멀었군요
뭐가 웃겨, 뭐가 웃겨!
도우, 노여움 푸소서
소경봉은
도선문에서 가장 약한 산문이오
언짢게 듣진 말게
나는 있는 그대로 말했을 뿐이다
괜찮습니다, 이해합니다
장경이 소경봉의 제자라고
말한다면
죄송합니다만
절대 그럴 리가 없소
모두 직접 보지 않았습니까?
이 녀석이 초급 진법을
그런 경지로 운용하다니
조예가 예사롭지 않습니다
그 진법은
제자 혼자 만든 게 아닙니다
주구 사숙께서
가장 힘을 많이 쏟으셨습니다
저분이요
내가?
힘들어 죽겠다
사숙, 대단하십니다
벌써 만분의 삼을 완수하셨습니다
별거 아닙니다
입에 올릴 것도 못 돼
그쯤 해 둬라
네, 겸손하게 할게요
주 자 항렬의 선배가 도왔으니
이 진법을 만든 것도
그리 이상할 것 없소
네 녀석
너 정말 장경이 아니냐?
장경?
누군데요?
누구야?
누구예요?
도우
오해였군요
장경은 확실히
도선문에 있지 않소
믿지 못하겠습니다
또 시작이네, 또 시작이야
강산사직도?
맞습니다
이것은 선천영보
강산사직도...
...의 모조품입니다
모조품?
뭐가?
이것은 내 손수 그린
강산...
소사직도입니다
손수 그렸다고요?
그럼 마음대로 봐도 되겠네요
진법 펼친 그 녀석
나의 이 진법을
네가 감히 깨 보겠느냐?
못 합니다
뭘 못 하겠다는 거야
할 줄은 아느냐...
모릅니다
내 진법 아주 간단해
한번 깨 보라니까
싫습니다
장수 사형
인교와 천교의 관계를 지키려고
치욕을 무릅쓰다니
이런 심성은
내가 언제쯤 따라잡을 수
있을지 모르겠습니다
이 제자는 비록 약하지만
약해도 아주 확고하게 약하구나
가라
어찌 가지 않는가
이 괴사라는 자가
바로 그 세 개의 점이 찍힌 자다
어찌 그를 없애지 않는 거냐?
그는 도선문의 장로입니다
그를 죽이면 얼마나
큰 인과를 짊어져야 하는지
선자님께서는 생각해 보셨습니까?
여러분
삼교가 도선문에 모이다니
참으로 드문 성황이오
천교 도우께서
겨루기에 뜻이 있으니
이 기회에 우리 그냥
삼교 대회를 여는 것이 어떻겠소
내일 정오에
운중자 도우께서
강산소사직도를 펼쳐 주시오
그 안에 들어가 도전할 자는
스스로 진을 돌파하도록 하지요
우리 삼교가 도법을
교류하는 자리로 삼으면 되겠소
어떻소?
좋소
그럼 내일 정오로 하지
내가 천교의
천년 보주를 걸도록 하고
그대들이 깨길 기다리겠소
[명덕전]
너희가 사방에
장경의 소문을 퍼뜨려
사람들을 도선문으로 이끈 것이냐?
장로님, 그 말은
저희를 탓하는 겁니까
거짓으로 뉘우치는 척
요망한 것들
너희가 도선문에 온 것은
도대체 무슨 속셈이냐
우리가 무슨 속셈이 있겠습니까
괴 장로님께서
도선문의 장문인 자리에 오르시면
도선문 전체가
우리 서방교의 동맹이 되는 겁니다
괴 장로님은 우리에게
아주 소중한 분이십니다
알면 됐다
괴 장로님, 장경이 진짜
도선문에 있으면 어쩌죠?
그는 구소신마겁을
건넌 대재라면서요?
이 몸은 이미 금선의 몸
도선문 전체를 통틀어
망정을 제외하면
나의 적수는 없느니라
얼굴도 드러내지 못하는
겁쟁이 녀석이
나와 정면으로 맞설 용기도
없는 주제에
뭘 두려워한단 말이냐
만약에
그가 일부러 모습을
드러내지 않는 거라면요?
어쩌면
망정이 미리
심어둔 뒷수일 수도 있잖아요
당신이 방심한 틈을 타
치명타를 날릴지도 모르죠
도선문 장문인 자리를
다투는 계획에
조금의 실수도 있어선 안 됩니다
당신은 이미 이를 위해
너무 많이 희생했어요
실패하기만 하면
모든 물거품이 될 뿐 아니라
동문을 해치려 한 죄와
사문을 배반한 죄를
뒤집어쓰게 될 겁니다
나는 절대 실패하지 않는다
실패하기 싫다면
미리 위험 요소를 제거해
만전을 기하십시오
아, 참
장경의 손에 있는 물건 하나를
내가 가지고 싶습니다
[칠 일 전 금오도]
나 어떻게 됐지?
조룡지참마저... 사라졌다?
환각이야
어째서 냄새가 나지 않지?
용으로 변신해라
용으로 변신해
누가 들어오래요?
웃기는군, 여긴 금오도예요
내가 어디든 마음대로
갈 수 있어요
나와 봐요
이 꼬마 아가씨가
말이 어찌 그리 거칠어요?
어떻게 말하든 내 마음이죠
부모에게 예절도 못 배웠나
난 아비도 어미도 없어요
어쩐지 제멋대로구나
뭐라고요?
다시 한 번 말해 봐요
내 공력이 회복되면
그깟 주먹 따위
눈에 차지도 않아요
한 번 맞아 볼래요?
때리면 안 된다
왜 때리면 안 됩니까?
이 사람은...
이 사람은 뭔데요?
가여운 사람이잖느냐
누군들 가엽지 않아요?
나는 가엽지 않아요?
내 가족은 모두 용족에게
죽임을 당해서 의지할 곳도 없는데
내가 죽고 못 살겠다고 했어요?
사저
가족이 용족에게...
네, 그 해 용족의 재앙으로
홍수가 나서
마을 전체가 물에 잠겼어요
나 혼자만 살아남았지
내가 도법을 익히게 된다면
반드시 용족을 찾아가
이 원한을 갚을 것입니다
미안해요
몰랐어요
냄새가 안 난다고
늘 말했잖아요
이 탕약을 하루 한 그릇씩 드세요
아마 나을 거예요
이 세상에 가여운 사람은 많아요
만약 모두가 당신 같아서
방 안에 틀어박혀
신세 한탄만 한다면
세상 사람은
진작에 다 죽었을 거예요
살아가는 데 가장 중요한 건
스스로 강해지는 거예요
자신이 강해져야만
가여운 사람이 되지 않는 거예요
알겠어요?
알겠어요
뜨거워요, 방금 끓인 거예요
사부님
제자의 큰절을 받으십시오
일어나시오
누구한테 절하는 겁니까?
사저 말이 맞아요
내가 강해져야만
가여운 사람이 되지 않아요
사부님, 저를 제자로 받아주십시오
내 뜻은 그게 아닌데
안 됩니다
당신은 신분이 존귀한 분이신데
그가 존귀한 신분인 걸
어떻게 알아요?
내가...
짐작한 거지 뭐
보잘것없는 이 늙은 도사가
어찌 당신 스승이 되겠습니까?
저를 제자로 거두어
주지 않으시는 겁니까
그냥 거두시지 그래요
저런 귀하게 자란
도련님 같은 사람은
밖에 내놓으면
사흘도 못 버텨요
내게 묘안이 있다
내가 사부님을 대신해
마지막 제자를 들이겠습니다
오늘부터 우리 서로
사형제로 부르는 겁니다
그대 생각은 어떻습니까?
사부님께서 허락하셨어요
사형, 안녕하십니까
예, 사제
사부님께서는 이미 선유하셨으니
내가 잠시 사부의 직을 대신해
그대에게 도를 전하고
의혹을 풀어주겠습니다
오늘부터
그대는 바로
우리 절교의 제자입니다
함지야
어서 사숙이라 불러라
괜찮습니다
우리 앞으로
각자 부르던 대로 부릅시다
나는 사저라 부르고
사저는 나를 사숙이라 불러요
절대 안 됩니다
뭐가 안 된다는 거예요?
우리 절교는 사부를 존중해야...
계집애야
이 계집애야
잔생, 당장 네 사저 좀 살펴라
골칫거리 만들지 않게
원택이 동해 용궁
둘째 태자를 뵙습니다
쉿
사형
내 정체를 아시는군요
저는 삼계 백효생인데
어찌 모르겠...
쉿
아까 제 정체를 말하지
않아 주셔서 고맙습니다, 사형
그거야 뭐
그대가 떠나면 그만이겠지만
이 금오도에 머무르겠다고 하니
제가 몸 둘 바를 모르겠습니다
제가 용궁을 떠날 때는
용족이 예전에
그렇게 큰 죄업을
지었는지 전혀 몰랐습니다
오늘 이후로
그녀에게 보상해 줄 수
있길 바랄 뿐입니다
누구에게요?
아, 아무도 아니에요
우리 사제
우리 사형
동해의 피리 소리다
그 해 용족의 재앙으로
홍수가 나서
마을 전체가 물에 잠겼어요
나 혼자만 살아남았지
내가 도법을 익히게 된다면
반드시 용족을 찾아가
이 원한을 갚을 것입니다
누가 여기서 동해 옥피리를
불고 있는 거야?
맞다
사형이 가르쳐 줬지
영식으로 느낄 수 있다고
아니, 아니, 움직이지 마
누구야, 왜 나를 여기로 불렀어?
맞혀 봐
동해 옥피리를 불다니
설마 부왕께서 사람을 보내
나를 잡으러 온 건 아니겠지
그렇다면 어쩔 건데
몇 번을 말해, 나 안 돌아가
네 마음대로 안 될걸
아니, 아니, 잠깐, 잠깐만
용족이 틀렸다는 걸 증명할 거야
큰형 역시 틀렸다고
내가 인간 세상에 온 것은
인족의 도법을 배우기 위해서야
그래야만 용족을
다시 일으킬 수 있어
그럼 인간 세상에서 뭘 배웠지?
한 번 보여 줘 봐
그럼 잘 봐
기습하다니?
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪